# VakarBasisEpam
1)Платформа это то где работает код написанный на жава Туда входит JVM , и её составляющие  
2)Когда ты получаешь имя класса,например от .class, то ты видишь цепочку пакет.файл.класс  
3)JDK нужен для разработки (это компилятор, отладчик и т.д.).JRE нужен для запуска Java программ (содержит в себе JVM).JDK и JRE содержат JVM, которая нужна для запуска программ на Java.JVM является сердцем языка программирования Java и обеспечивает независимость от платформы.  
4)Переходим в каталог, где лежит данный файл, и выполняем команды.  
javac HelloWorld.java  
В данной папке появится файл HelloWorld.class. Значит программа скомпилирована. Чтобы запустить  
java -classpath . HelloWorld  
5)объект протектед будет доступен для всех наследуемых классов и закрытым для остальных
паблик открыт для всех  private < default < protected < public  
6)Пакеты всегда пишутся строчными буквами. В отличие от классов, где первая буква обычно является заглавной. это механизм для группировки классов  
7)java.lang  
8)ссылки в стеке, объекты в куче. Приметивный тип хранит значение, сложный - ссылку  
9)boolean, byte, char, short, int, long float, double !!!!!8*8888!передача по значению. В этом случае значение аргумента копируется в формальный параметр функции. Поскольку создается копия аргумента в функции, то все изменения над копией не повлияют на значение аргумента;  
передача по ссылке (по адресу). В этом случае параметру передается ссылка на аргумент, который используется при вызове. По этой ссылке есть доступ к аргументу. Таким образом, все изменения, сделанные в теле функции над значением параметра, будут изменять значение аргумента который был передан в функцию.  
10)байт булеан -8\\ чар шорт - 16 \\ инт флоат - 32 \\ лонг дабл - 64 Спецификация Java абстрагируется от физического уровня и говорит лишь о том какие значения могут принимать примитивы и какое байтовое представление будет видеть Java код - эти значения не зависят от разрядности. Но это также значит что в зависимости от реализации JVM кол-во байт которое физически отводится под тип может отличаться Metaclass и булеан не приводятся  
11)byte -> short -> char -> int -> long -> float -> double. float  double - диапазон шире следовательно из лонга в флоат.  
12)int a = 200||| 200 - литерал помогает компилятору определить точный тип переменной(двоичная восьмиричная и др) int a = 5F - float, 5f - float , 5D(d) - double, 5L(l)- long 0x2F(0x5F) - шеснадцатеричное, 08 - восьмеричное, 0b1(0) - двоичная, double d = 4.05E-13; "Символ деления - " + '\u00F7'. Все литералы — это примитивные значения ТИПЫ = Числовые:Строковые;Символьные;Логические.  
13)Если один из операторов имеет тип double, второй также преобразуется в double;Если один из операторов имеет тип float, второй также преобразуется в float;Если один из операторов имеет тип long, второй также преобразуется в long;Если один из операторов имеет тип int, второй также преобразуется в int;  
14)Классы-оболочки Java являются Объектным представлением восьми примитивных типов в Java. Все классы-оболочки в Java являются неизменными и final Используйте классы-обертки, когда работаете с коллекциями.Используйте примитивные типы для того, чтобы ваши программы были максимально просты.  
15)Слово final в применении к примитивным типам означает, что мы не можем менять значение переменной, а в применении к объектам означает, что мы не можем менять ссылку на объект, но можем менять его состояние.  
16)Autoboxing происходит:При присвоении значения примитивного типа переменной соответствующего класса-обёртки.При передаче примитивного типа в параметр метода, ожидающего соответствующий ему класс-обёртку.
17) =, += ;;; && ;;; <, >, <=, >=, instanceof ;;; <<, >>, >>> ;;;+  ;;;; * ;;; ++  побитовые операторы пеерводят числа в двоичный код и выполняют действия  
18)опасное округление  
  1.Округление до ближайшего в стандарте сделано не так как мы привыкли. Математически показано, что если 0,5 округлять до 1 (в большую сторону), то существует набор операций, пр которых ошибка округления будет возрастать до бесконечности. Поэтому в IEEE754 применяется правило округления до четного. Так, 12,5 будет округлено до 12, а 13,5 – до 14.  
  2.Самая опасная операция с точки зрения округления в арифметике с плавающей запятой — это вычитание. При вычитании близких чисел значимые разряды могут потеряться, что
может в разы увеличить относительную погрешность.   
  3.«x2-y2» лучше вычислять используя формулу «(x-y)(x+y)».  
  4.(1020+1)-1020=0 ≠ (1020-1020)+1=1  
  5.Помните, что не все десятичные числа имеют двоичное представление с плавающей запятой. Например, число «0,2» будет представлено как «0,200000003» в одинарной точности. Соответственно, «0,2 + 0,2 ≈ 0,4». Абсолютная погрешность в отдельном
случае может и не высока, но если использовать такую константу в цикле, можем получить накопленную погрешность.  
  6. float fValue = 0.2; сравнение    
if (fValue == 0.2) DoStuff();  

(-1)s × M × BE, где s — знак, B-основание, E — порядок, а M — мантисса.  
в двоичной системе невозможно точно представить 1/10.Иными словами, ключевое слово strictfp гарантирует, что на каждой платформе вычисления с плавающей точкой будут вести себя одинаково и с определенной точностью, даже если некоторые платформы могут производить вычисления с большей точностью. !!! Стандарт IEEE 754 говорит нам, что представление действительных чисел должно записываться в экспоненциальном виде https://habr.com/ru/post/112953/  (((((N =  a* q^n 120 записывается по стандарту 1.2 * 10^2 так как q = 10(десятичное число) 1<=a<10)       110011 q = 2 1.10011 * 2^5 экспанента - 5. мантиса -10011  знак(0+ 1-) порядок числа(степень + 127) мантиса(10011 + нули)))))))  
0 = порядок(-128) мантиса(0)  
бесконечность = порядок(127) мантиса(0)    
неопределенность = порядок(127) мантиса(не 0) 

19)Оператор import, предваряемый ключевым словом static, можно применять для импорта статических членовькласса или интерфейса. Благодаря статическому импорту появляется возможность ссылаться на статические члены непосредственно по именам, не угочняя ихименем класса.  
20)когда совпадения не будет найдено, то можно добавить блок default  
21)Ключевое слово instanceof в Java используется только для ссылочных переменных объекта. Оператор проверяет, принадлежит ли объект определенному типу  
 Object a = null;  
 System.out.println(a instanceof Object); FALSE  






















